Subtitles brought to you by The Undercover Sasaeng Team @viki.com
♫ I wanna be all day ♫
♫ Your precious little girl ♫
♫ All I want is you ♫
♫ All I want is you. All I want is you ♫
그녀의 사생활
너무 이른가?
야, 맞다. 너 진짜 무슨 일 있었던 ... 왜 이래?
사자.
성덕미 씨.
라이언 관장님. 약속도 없이 오신 겁니까?
오늘은 ... 나중에 오시죠.
덕미 씨하고 애기하고 싶은데요 난.
덕미가 ... 세수를 안 해서.
오늘 관장님 얼굴 보기 곤란한 것 같은데.
덕미 씨하고 얘기하고 싶다지 않습니까?
덕미가 만나기 싫다지 않습니까.
덕미 씨 ... 제 여자친구입니다.
그러니깐 이건 우리의 일이죠. 남 관장님이 상관하실 일이 아닙니다.
왜 상관할 일이 아닙니까?
내가 좋아하는 여잔데.
덕미가 보이고 싶지 않답니다
지금 모습을, 라이언 관장님한텐.
진짜 덕미를 생각한다면, 돌아가시죠 오늘은.
나와요 성덕미 씨.
괜찮아요.
시나길 님.
미안합니다. 모른 척 하려고 했었던 건 아니에요.
아니 알면 안다고 얘기를 해줬어야지!
지금 여기서 얘기합니까?
- 어디 가서 얘기 좀 해요.
- 덕미야.
괜찮아.
아 왜 이렇게 속 쓰려 ...
어디 간 거야?
뭐야?
덕미야!
덕미야! 덕미야!
저거 사자 아니야? 덕미 들켰어, 시나길인 거?
이미 알고 있었대.
안다고? 진짜?
선주야!
선주야 미안해. 내가 잘못했어.
사과는 가정법원가서 해.
우리가 같이 한 시간이 얼마인데. 이런 일로 헤어져?
건우 생각해서라도. 우리 가족이야 가족. 어!
가 좆 같은 소리하고 있네.
시간이 뭐가 중요해? 남남 되는 거 한 순간이야.
실은, 건우가 ...
건우가 왜?
아 뭔데?!
아이씨!
은기야 연락할게!
현실에 맞아본 적 있나요?
괜찮아요, 시나길 님.
미안합니다. 모른 척 하려고 했었던 건 아니에요.
언제부터 안거지 내가 시나길인거?
언제부터 같이 있었던 거야 남관장하고?
아니, 어떻게 안거야?
아니, 어떻게 나를 보고 숨을 수가 있어?
어디가는 거에요?
가보면 알겠죠.
어디가는 지 알 권리가 있어요, 나도.
그럼 시나길님이 직접 운전해서 가시든가요.
쪼잔해...
내려요.
관장님 댁으로 가자고요? 이러고?
차시안씨 오늘 스케쥴 몇십니까?
우리 시안이 오늘 10시...
그러니까 왜 하필 여기에요?
길바닥에서 싸울 순 없잖아요, 지성인들이.
우리 시안이 출근했겠네. 가시죠.
싸우자면서 자기네 집으로 데려가는 건 또 뭐야?
홈경기야? 치사하게.
그럼 남관장님하고 같이 있을 때 싸울 걸 그랬나요?
1대 2로? 치사하게?
- 밤샌 팬들도 있는데.
- 팬들 매니저가 정리하고 있으니까.
형?
네, 차시안씨.
뭐하는거야?
안녕하세요, 큐레이터 누나.
안녕하세요, 차시안씨.
전 나중에 탈게요. 먼저 올라가세요.
문이 닫힙니다.
근데 관장님은 왜 그렇게 놀라요?
이게 다 덕미씨 때문이잖아요. 덕미씨 일코해제될까봐.
그런 단어는 어떻게 알아가지고?
공부 좀 했습니다 여자친구가 덕후라.
건우야.
엄마!
건우, 어디 아파?
어디 아파? 배 아파?
엄마, 아빠 가슴이 아프대.
어?
엄마!
- 어, 건우야?
- 엄마, 아퍼?
아니. 엄마 안 아픈데.
엄마 냄새나.
엄마 아플 때 나는 냄새.
죽어, 죽어. 어?
결혼 미친.
건우 체육관 갈까?
가자, 가자.
다녀오세요.
덕미씨 제 여자친구입니다.
괜찮아요, 시나길 님.
안녕하세요!
갈아입어.
남은기.
덕미 관장님이랑 사귀어.
- 언제부터?
- 사귄다 말한 건 며칠 안됐는데.
그 마음이 언제부터였는지는 나도 잘 모르지.
나한테 왜 말 안했어?
내가 말하지 말라 그랬어.
덕미 모르니까. 너가 어떤지.
가. 수업해야 돼.
남은기, ... 괜찮은거지?
너는 내 편이지?
그럼. 남은기 편이지.
거짓말이라면 도가 텄지, 이선주.
근데 너 그거 알아?
뭐?
나도 이선주 편이야.
뭐래 뜬금없이?
그러니까 형말 한번 들어보라고. 형이라고 하고 싶어 그랬겠어?
너 자꾸 그 인간 편 들래?
자, 도복입읍시다! 일로 와!
일로 와. 가자. 옷갈아 입자. 일어나.
남은기 관장님, 어제 덕미씨 집에서 잤습니까? 설마?
네.
나 진짜 궁금해서 그러는데.
왜 그렇게 당당해요?
다른 남자랑 아침에 방에서 나오다가 남자친구한테 걸렸는데?
은기는 보시고 선주는 못보셨나봐요.
선주가 어제 안좋은 일이 있어서 같이 술마시고 잠든건데.
- 그리고, 은기는...
- 좋아하죠. 성덕미씨를.
왜 상관할 일이 아닙니까?
내가 좋아하는 여잔데.
그건, ... 그건 그냥 툭 튀어나온말이에요. 감싸주려고.
- 정말 그렇게 생각해요?
- 네.
은기는 제 가족이에요. 지금까지 쭉 그래왔고, 앞으로도 계속.
알았어요.
그럼, 관장님 얘기해 볼까요?
관장님도 잘못한 거 있잖아요.
나는... 잘못한 게 없는 것 같은데.
나 시나길인거 알고 말 안해줬잖아요.
덕미씨가 시나길인걸 숨긴 게 더 큰 잘못 아닌가?
뭐, 작정하고 숨긴 건 아니었으니까 ...
작정하지 않은 사람치고는 너무 치밀하던데.
그래요. 작성하고 숨긴 건 맞아요, 근데 그 때는 관장님을 좋아하게 될 줄 몰랐으니까.
아. 좋아할 생각이 없었다?
좋아할 생각은 있었지만, 이렇게까지 좋아하게 될줄은...
이렇게까지? 얼마나?
엄청...
지금 뭐하시는 거에요?
미안해요. 안다고 말 못해서.
미안해요, 속여서.
근데 언제 알았어요?
노석 작가님 찾아뵙기 직전.
어떻게요?
여러가지 상황의 정황 플러스,
결정적으로, 수첩의 필체.
아.
- 안 놀랐어요?
- 조금.
화는 안 났어요?
조금.
내가 싫진 않았어요?
이상하다고 생각들거나?
전혀.
조금 놀랬고 조금 화도 났지만 싫진 않았어요.
덕미씨를 더 잘 알게 됐으니까.
그럼, 정식으로 다시 인사할까요, 시나길님?
시나길입니다. 공항에서 제가 깔고 앉은 거랑 옷 찢은 거 죄송했어요.
근데, 그거 알아요?
공항에서 넘어진 거.
그거 내가 밀어서 그래요.
나도 미안해요.
그럼 우리 이제 비밀 없는거죠?
네.
아...
왜요?
라떼?
- 라떼? 야, 야!
- 자, 잠깐. 잠깐!
와, 사기꾼이네! 라떼야?
잠깐. 시나길님. 시나길님.
- 성덕미씨, 성덕미씨. 잠깐 잠깐.
- 라떼? 진짜?
왜 가입을 한거에요, 왜?
아니 나는 덕미씨에 대해서 더 잘 알고 싶어서.
뭘 알아냈는데? 뭘 캐냈는데요?
어, ... 차시안 허벅지는 덕미씨의 복지다.
- 아 조용히 해요.
- 쇄골에 하악하악.
아, 진짜.
놔요. 좋은 말 할 때 놔요.
아, 진짜...
나도 가르쳐줘요.
뭘요?
- 덕질하는거.
- 덕질이요?
덕미씨가 덕질하는 모습이 너무 예뻐서,
나도 덕미씨 한번 덕질해보려고.
덕미는 나의 길.
덕질이 쉽진 않을텐데.
그래요?
덕질은 바라만봐도 좋고 행복한거에요.
그래서 이렇게 막 만지면 안돼요.
왜요?
- 바라만봐도 행복한 거니까.
- 응.
그게 우리 룰이에요.
그럼 나도 덕미씨 바라만 봐야겠다.
할 수 있겠어요?
자, 이렇게, 바라만 봐도 행복하고 즐겁고.
뭐, 보기만 해도 설레 ... 단추는 왜 풀러요?
좀 더워서요.
그니까 잘됐으면 좋겠고 웃는게 좋 ...
- 시계는 왜 또?
- 손목이 좀 아파서.
시안이는 암튼 그런...
드럽게 예뻐가지고.
바라만 보라면서.
바라만 봐요. 내가 할테니까.
또 차시안씬가?
김효진씨?
김효진 ... 신디?
무슨 일입니까 연락도 없이?
- 관장님, 관장님이랑 우리 엄마랑 싸우면 누가 이겨요?
- 네?
관장님 우리 엄마 이길 수 있어요?
김효진씨, 무슨 말인지는 알아듣게.
엄마가 시안이 전시 못하게 한단 말이에요!
차시안씨 전시를? 왜?
성 큐레이터님은 왜 맨날 남의 집에서 옷이 물에 젖어요? 사람 오해하게.
아 그게, ... 내가 수전증이 좀 있어서.
김효진씨, 용건부터 얘기해요.
간단하고 차분하게.
그러니까요, ...
어머니. 아, 저 그게 아니고...
효진?
- 저 미술관에 가려고.
- 혹시,
시사다큐 추격자 K 예고 봤어?
제목은 "덕후 빗나간 애정".
한정판 명품을 산,
사생스토커 신디.
예고를 보고 이 엄마가, 촉이 딱 서서
좀 알아봤더니.
사생 스토커가 내 딸이라고 하네.
저 아니에요.
"저 아니에요?"
내 신랑은 뉴스에 딸은 시사 다큐에,
내 남편은 강제 사범.
내 딸은 사생스토커.
어머니.
너의 아빠 부산에,
사생아 있다는 소문도 지긋지긋해 죽겠는데.
내 딸이 사생이야?!
사생?! 너무 싫어!
난 사생이 싫어!
"내 채움에 아이돌 따위가 전시하는 일은 없어, 절대로!"
그랬어요, 엄마가.
다큐가 여럿 잡네.
김효진씨 어머니 채움에 아무런 권한 없으세요. 됐죠?
용건 끝났으면 이제 그만 ...
TK 문화재단 이사장인데도요?
우리 엄마 문화 재단 이사장돼요.
채움 미술관에 의사결정권 있는.
그래도 이길 수 있어요?
나 우리 시안이 전시 꼭 만들고 싶단 말이에요.
나두.
해결책은 내가 좀 더 생각해볼게요. 그만 가보세요, 이제.
관장님! 제가 이런 말을 해본적이 없어서 굉장히 어색한데요.
돈 좀 빌려주세요!
집에서 빈 손으로 쫓겨나와서 택시를 탔으면, 택시비부터 빌렸어야죠.
대기비가 얼마나 비싼데.
갚을 거거든요.
갚는게 문제가 아니라. 집엔 들어갈거죠?
찜질방 이런덴 얼마에요? 거기서 잘 수 있다던데.
집에 들어가요.
김효진씨.
오기가 있지. 최소한 일주일은 버틸거에요.
아, 3일. 집엔 절대 안가.
관장님, 효진씨는 제가 데려갈게요.
덕미 씨는 왜 갑니까?
덕질말고 세상 물정도 모르는 앤데, 혼자 둘 수 없잖아요.
그렇다고 찜질방에서 재울 수도 없고.
그럼 효진씨는 호텔로 보내죠. 덕미씨는 가지마요.
제가 데려갈게요.
어디로 갈겁니까? 덕미씨 집?
설마요.
뭐해요, 안 따라오고?
그냥 호텔가서 자면 안돼요?
효진씨. 선택은 딱 2가지에요.
1번, 우리 집, 2번, 노숙.
노숙보단 낫죠? 따라와요.
아, 참? 한가지 주의사항. 우리 집에서 아이돌이란 단어는 금기, 알겠죠?
아니 요새 엄마들 사이에서 트렌드에요?
가요.
어!
엄마, 저 왔어요!
어서 와요.
덕미 후배라고요?
아이구, 이쁘게 생겼네.
안녕하세요.
눈치 못챘겠지만 저 쪽에도 인사한 번 해요. 덕미 아빠.
아, 안녕하세요.
저 편하게.
앉아요.
너는 옷이 그게 뭐냐?
왜? 보이프렌드 룩 요즘 유행하는 스타일인데.
그러고 다니는데 어떤 남자가 좋다고 해? 그러니까 연애를 못하지.
어? 성큐레이터님 ...
이러고 다녀도 좋아할 남자를 만나야지, 엄마.
으이구. 으이구.
저기 앉아있어요.
- 밥 잘 됐어?
- 그럼.
자.
반찬은 필요없어.
덕미야! 너 은기한테 전화 한 통 해줘 너 오늘 여기서 잔다고.
아, 응.
남은기? 나 지금 엄마집인데.
오늘 나 여기서 내 후배랑 잘 거거든?
그니까 체육관에서 텐트에서 자라고.
너, 그 얘기하려고 전화한 거야?
어.
나 지금 갈테니까, 잠깐 놀이터로 나와.
은기야. 은기야?
이거 입고 자요. 근데 오늘만이야. 내일은 집에 가서 자요.
근데 여기서 둘이 자요?
그럼 넒은 효진씨 방에 가서 혼자 자요.
혼자 있을 수 있죠? 나 잠깐 나갔다 올게요.
어디 가요?
CU패치 아직도 해요?
자고 있어요.
야, 남은기.
나 지금 집에 내 손님 와 있다니까. 왜 불러내고 있어?
할말이 뭔데? 빨리 말해봐. 빨리.
앉아.
덕미야. 아침엔...
아침에 선주 잘 들어갔나?
피디님이랑 화해는 했으려나 애가 전화가 안되네. 지금이라도 전화해 볼까?
- 성덕미.
- 어?
아침에,
내가 너 좋아한단말 들었지?
아, 그랬나?
너가 나 도와주려고 그렇게까지 했구나?
- 어유, 은기새끼 귀여운 구석이...
- 장난으로 넘길 생각 마라.
지금 나한테 넌, ...
가족도 친구도 아니야.
여자야.
좋아해, 성덕미.
쫄기는.
♫ 저 별을 보며 미소를 짓는 너 ♫
♫ 그러면 난 너의 곁에 있을게  ♫
은기야.
나 관장님 좋아해.
♫ 시간이 지나 나를 돌아보며 웃었으면 ♫
- 관장님이랑 나...
- 알아.
♫ 시간이 지나 나를 돌아보며 웃었으면 ♫
너랑 너네 관장이랑 사귀는거.
♫ 너와 내가 같다는걸 안다면 ♫
근데 유도만 한 놈이 경기도 안하고 내려갈 수 있나?
♫ 그렇게 내게 와 머물러 줄래 ♫
♫  Happiness ... ♫
지금 바로 남자로 봐달라는 거 아냐.
♫  will come ♫
시간이 더 걸려도,
나 기다릴 수 있어.
♫ Happiness will come  ♫
들어가 잘 자고.
♫  Happiness will be here  ♫
♫  Happiness is you ♫
왜? 잠이 안 와요?
어, 네. 안 주무세요?
나도 잠이 안와서.
어! 잠깐만 이리 좀 와볼래요?
자.
이게 좀 넓은가?
잠안오면 이거 실 좀 감아줄래요?
근데 누구거에요?
그냥 뜨는 거에요, 습관처럼.
우리 덕미는 어릴때 뜨개옷만 입고 커서, 지겹나봐,
안 입어요.
요즘 옷처럼 이쁘지도 않고.
예쁜데.
증말? 증말 이뻐요?
네.
그럼 이거 다 뜨고 줄게요.
아, 달라는 건 아니었는데.
어.
아 그게 아니라.
이거 다 얼마예요? 재료비랑 인건비?
큰 거 다섯 장.
오.
고맙습니다.
아. 고맙습니다.
엄마랑 싸웠죠?
엄마랑 싸우고 집 나온 사람 재워주는 거는 하룻밤이야, 내일은 들어가요.
엄마 걱정하셔.
우리 엄마는 걱정 안 할 걸요.
그래요? 그럼 들어가지 말아요.
저기 우리 덕미 방 내줄 테니까, 오늘부터 저기서 살아요.
그건 안 되겠어요? 엄마 걱정돼서?
근데 덕미 얘는 왜 안 들어와?
지금 나한테 넌, 가족도 친구도 아니야.
여자야.
좋아해, 성덕미.
네, 관장님.
잠시만요. 제가 나가서 받을게요.
아 효진 씨가 옆에서 자고 있어서요.
- 관장님.
- 네?
아무 것도 아니에요.
목소리가 안 좋은데. 무슨 일 있어요?
혹시 ... 남 관장님 때문에 그래요?
어떻게 알았어요?
몰랐어요? 성덕미 씨 내 손바닥 위에 있는 거.
사실은 ... 은기가 좋대요 제가.
알아요 나도. 아까 들었잖아요.
지금 나한테 질투하라고 다시 말하는 거예요?
우리 서로 비밀 없기로 했잖아요. 그래서 말하는 거예요.
얘기해줘서 고마워요.
그리고, 너무 성급하게 생각하지 마요.
남 관장님 덕미 씨 소중한 가족이잖아요.
덕미 씨 흔들리지 않는다는 거 잘 아니까 ... 아.
그렇다고 해서 내가 질투하지 않을 거라고 너무 과신하면
그것도 안 되고.
네.
그나저나, 그 효진 씨는 사고 안 쳤어요?
생각해보니까 지금 그 지붕 아래 덕후가 둘이나 있는 거잖아요.
어머니 안 놀라셨어요?
우리 엄마 그거 알면 효진 씨 우리 집에서도 쫓겨나요.
우리 엄마가 아이돌 덕질하는 걸 얼마나 싫어하는데.
음. 그래요?
근데 이거 뭐죠?
덕질하는 내 여자친구 잘 숨겨줘야겠다.
그런 다짐?
아닌데, 그런 뉘앙스 아니었는데.
지금 나 놀리는 거죠?
다 이해하는 척 해놓고서 나 놀리는 거야 맞죠.
Closed
선주야 .
그 아이템 ...
나도 너랑 덕미 씨 생각해서 안 하려고 했어.
근데 선배가 그것만 하면 예능이든 어디든 보내준다고 그러고.
그리고 내가 하면 최대한 중립적일 수 있지 않을까 해서 ...
자기도 나 시사 그만 두고 예능 하길 바랬잖아.
억지로 한 거야? 나 때문에?
너는 예능 하기 싫고 시사하고 싶었는데,
억지로 나 때문에 한 거야?
그 그렇다는 게 아니라.
네가 진짜 나쁜 게 뭔지 알아?
상처를 줬으면, 그냥 가해자로 있어.
왜 내 핑계대면서 피해자 행세야?
지금 이 상황에 내가 널 이해하고 동정까지 해야 되니?
그냥 처음부터 말할 걸.
괜히 시간만 끌어가지고.
나도 모르겠다 왜 그랬는지.
내가 말해줄까?
오빠가 왜 나한테 미리 말 안 했는지?
그럴 필요 없으니까.
내가 뒤늦게 알아서 화내고 소리 질러봤자,
그 순간만 모면 하면 되니까.
유부녀가 애엄마가 고작 그런 일로 이혼하지 못할 거니까.
그래서 말 안 한 거야. 계산 다 하고.
오빠는 소중한 가정을 무기 삼아 나를 찌르고,
건후를 방패 삼아 그 뒤에 숨은 거야.
비열하고 비겁하게.
선주야.
선 선주야, 어디 가게?
내가 가기는 어딜 가?
집에나 가야지.
숙박비요.
숙박비? 이게 뭐예요?
원본이요. 씨유 패치.
이제 안 찍어요.
그냥 데이트 스냅 뭐 그런 거?
그리고,
죄송합니다.
어?
또 뭔데요?
이거 좀 봐주세요.
이거 ...
이거? 맞죠 ...
성 큐레이터 님 이거 좀 봐주세요?
뭔데?
이걸 어디서?
유섭 씨가 미술 투자품 카페에서 찾은 건데요.
1년 전에 올라온 개인 소장품인데.
보관 상태가 좋진 않지만 이솔 작가 작품인 게 확실해 보여서요.
컬렉터하고 연락 됐나요?
네. 지금 현재 직접 소장하고 있진 않고요.
화랑에 위탁해서 보관 중이라고 해서요, 지금 가보려고요.
같이 가죠.
나 관장님이랑 화랑 좀 다녀올게.
네.
- 김유섭 씨.
- 네.
잘했어요. 고마워요.
다녀오세요.
나만 들은 거 아니죠, 관장님이 고맙다고 한 거?
잔정이 생겼나?
이솔 그림이 여기 있는 건가요?
다 이렇게 보관하는 건 아니고요.
훼손이 심하거나 판매가치가 없는 작품들을,
폐기하기 전까지 보관하는 곳이에요.
너무 훼손이 심한 작품이라, 팔면서도 좀 죄송하네요.
배송은 채움미술관으로 해주세요.
네.
관장님?
관장님,
복원은 양 교수님께 부탁 드릴게요.
네.
관장님 잠깐만요. 저 뭐 좀 사올게 있어서.
저기 앉아서 기다려줄래요?
- 같이 갈까요?
- 으응.
기다려요?
뭐야! 나보다 더 잘하면 어떡해.
잘 좀 해봐.
돌아가잖아.
웃기지?
저 분들이 드시는 거 두 잔만 부탁 드릴게요?
목 말랐어요?
뭐 하는 거죠 성덕미 씨?
바람개비.
예쁘다 웃으니까.
관장님, 양 교수님 우리나라에서 가장 권위 있는 복원 전문가세요.
이솔 작가님 작품 원래 대로 잘 복원돼서 올 거예요.
걱정하지 마요.
미안해요.
내가 너무 내 기분에만 빠져 있어서.
아니에요.
저도 아까 그 창고에 쌓여 있는 그림들 보는데 마음이 안 좋았어요.
그 그림들도 한 때는 누군가의 감동이고 기쁨이었을 텐데.
거기 그러고 있는 거 보니까 ...
우리는 창고에 들어가지 마요.
서로 바라봐주고, 관심 가져주고,
발견해주고 그래요 우리.
아, 날씨 좋다.
맛있어요?
대충 이런 느낌으로 갈 거 같거든요.
괜찮은 것 같아요.
- 얘랑 잘 맞기도 하고.
- 이 느낌이랑도 잘 맞을 것 같은데.
네, 관장님.
네, 시안이한테도 전하겠습니다.
네.
라이언 형이에요?
응. 이솔 작품 그림 한 점 더 찾았다.
진짜요? 오늘 집에 가서 물어봐야겠다.
방해하지 마! 여자친구랑 있을 텐데.
아니 관장님은 정말 좋겠어. 하루 종일 여자친구랑 붙어있어서.
작가님 오해하시겠어요!
그냥 자주 오시는 것 같더라고요 형네 집에.
네.
시안아 너도 저번에 봤잖아! 대낮에 엘리베이터에서 막 그냥 이렇게 ...
진짜예요.
이런 느낌으로 걸면 될 것 같아요.
형 이솔 그림 내일 볼 수 있어요?
훼손이 좀 있어요. 복원부터 해야 될 것 같아요.
훼손? 얼마나요?
내일 복원 전문가 만나기로 했으니까,
결과 나오면 말씀 드리죠.
성 큐레이터 말이, 한국에서 가장 권위 있는 사람이라고 하니까,
너무 걱정할 필요 없어요.
네.  꼭 보고 싶거든요,
이솔 그림 9점이 한 자리에 전시된 모습.
그 이솔 그림을 샀다는 의뢰인은 대여해주기로 한 거죠?
네. 곧 도착할 겁니다.
빨리 보고 싶다!
치킨 먹을래요?
싫으면 그, ...
치킨 먹을래? 해봐요?
치킨 먹을래?
치킨 ... 먹을래 ... ?
좋잖아요 반말 편하고.
오늘은 순살로 시켜줘요.
교수님 전시 전까진 가능할까요?
가능해야겠지.
걱정 마. 보기보다 심각한 건 아니니까. 연구소로 보내요.
네.
잘 부탁 드립니다 교수님.
조심이 들어가세요 교수님.
수고해요.
관장님, 오늘 퇴근하고 뭐하세요?
하고 싶은 거 있어요?
전 오늘 집 청소를 해야 해서.
- 그럼 ...
- 남자친구가 오기로 했거든요.
네?
퇴근 후에 펜트하우스로 오세요.
너무 빨리 오진 말고요.
어차피 알게 된 거 확실히 알게 해줘야지.
그래도 이건 좀 너무 많나?
조금만 줄여볼까 ...
아냐, 성덕미 당당하라고.
넌 이미 덕밍아웃 됐어.
그럼, 뭐 한 개만 둘까?
시안 미안.
문이 왜 열려있어?
벌써 왔어?
엄마.
네가 이러려고 독립적인 여성이니 어쩌니 하면서 집을 나갔구나?
엄마 그게 아니라.
엄마가 너 또 덕질하다 걸리면 어떡한다고 했지?
엄마, 워, 워. 진정하시고 내 말 좀 들어봐.
이게 어떻게 된 거냐면 ... 이 방이, 이 방이, ...
이 또라이야 가위 어디 있어?
너 네가 쫓아다니는 놈 둘 다 잡아다가 머리를 빡 ...
엄마!
엄마 가위 어떤 가위. 아!
아!
악! 아파 하지 마. 악!
엄마!
나 네 엄마 아니야! 네 엄마 안 해!
엄마 아니면서 왜 때려?! 엄마도 아닌 게!
아닌 게?!
이게! 이게 뭘 잘했다고 이게?!
관장님?
안녕하세요.
너는 손님이 오시면 오신다고 말을 해야지.
근데 관장님은 무슨 일로?
미술관 일 때문에 ...
덕미 씨와 저 사귑니다.
연애를 한다고요? 우리 덕미랑?
네. 사귄 지 얼마 되지 않았습니다.
더 더 덕미 방이 이런 거는 ... 내 거예요.
내가 저 청년을 좋아하는데,
덕미 아버지가 싫어해서,
여기다가 갖다 놨네요. 놀랬죠?
엄마.  나 아이돌 좋아하는 거 관장님도 알아.
아셔?!
- 알아요? 얘 이런 거?
- 네.
그런데도 좋아해요 덕미를?
네.
덕질하는 덕미 씨의 모습 그 아주 열정적인 모습에 ...
좋아하게 됐습니다.
세상에.
봐봐? 내가 말했잖아. 난 덕질해서 연애를 못한 게 아니라니까.
마음만 먹으면.
누가 연애 못해서 덕질 못하게 했어?
다치고 들어오니까 못하게 했지!
고3 때 팔 부러져서 들어온 얘기 들었어요?
네. 그래서 재수했다고.
- 그게 ...
- 엄마?
아이돌 공연 갔다가 팔 부러져서 왔답니다.
우리 딸 이해해주는 거는 고마운데. 몸 다치는 일은 없었으면 해요.
그런 일 절대로 없을 겁니다.
제가 잘 지키겠습니다.
그럼 앞으로 우리 덕미 ...
엄마 좀 모셔드리고 올게요.
- 엄마 오늘 에너지 많이 써서 피곤하지? 가자.
- 응? 아니.
집에 가서 쉬어야지. 가방 들고, 엄마.
너!
잘못했어. 무조건 잘못했어.
한 번만 더 팔 부러져 오기만 해봐 그냥,
그땐 진짜로 머리 깎아버릴 거야.
그리고 청소도 하려면 좀 깔끔하게 하든가.
못하겠으면 엄마를 부르든지!
- 엄마!
- 으이구.
무거워.
엄마 사랑해 알지.
안 받아!
들어가.
엄마!
들어가!
생각한 거랑 많이 다르죠?
네.
그래서 ...
이상해요?
네.
나는 고작 종이에다가 캐리커처 그려준 게 끝인데.
이 초상화는 뭡니까?
그리고 내가 준 꽃.
내가 준 꽃은 왜 여기 있습니까?
여기 버젓이 센터도 있는데 여기? 여기 비워도 되지 않습니까?
사자라고 써놓았네 또. 차시안 거밖에 없네요 여긴.
혹시 질투하시는 거예요 시안이한테?
질투는. 내가 무슨 질투를.
뭡니까?
입 막은 거예요 너무 귀여워서.
이 물병 뭐예요?
아 저건 2019년 4월 3일 스냅샷 쇼 케이스 때 받은 거예요.
차시안 씨가 물을 나눠줬어요?
아니요.
제가 딱 받을 수 있게 정확히 무대에서 정조준 해서 저한테 던져주더라고요 시안이가.
이 종이는요?
저건 무대에서 뿌린 꽃가루예요.
현장의 열기가 그대로 느껴지죠.
그러네요. 색 조합이 아주 뛰어납니다.
그럼, 제2전시실로 가보실까요?
자 여긴 팬 아트 전시실이에요.
차시안 씨 내면의 아름다움까지 다 담아내는 극현실주의 초상화네요.
아니요. 시안이의 미모는 너무 비현실적이라 그림으로 담아낼 수 없어요 차마.
그리고.
그리고 이건 우리 콩이인데요.
그 힘들다는 팬싸를 단 한 장의 앨범으로 끝내고,
그리고 1등 추첨까지 되면서 받은 레어템이죠.
진짜 덕밍아웃 하니까 속이 다 시원하네요.
- 근데 덕미 씨.
- 네?
딱 한 가지 걸리는 게 있어요.
뭐요?
여긴 우리 둘만 있는 거 같지가 않아요.
그래도. 추운데 갖다 버려요?
목은 왜 저래요?
목이요?
그 무식한 은기가 잘랐어요.
잘 자요.
엄마.
놔!
나 네 엄마 아니야.
여보세요?
잤어요?
아니요, 안 잤어요.
지금 시간이 몇 신데 자요?
안 자고 뭐했어요?
난 일 했어요.
지금까지요?
부하직원을 시키지.
우리 수석 큐레이터가 좀 ...
좀 뭐요?
아까워서 일 시키기.
잠 안 오는구나.
자요. 불 켜지 말고.
관장님 지금 어디에요?
관장님, 내려갈게요. 잠깐만요.
진짜 저 보러 온 거예요?
대박. 나 지금 계 탄 기분이에요!
덕후는 계를 못 탄다면서요.
그니까요?
그만 가볼게요, 얼굴도 봤으니까.
저 진짜 보기만 하러 온 거라고요?
충전 됐어요.
자는데. 미안해요. 들어가 봐.
덕미 씨?
♫ 뭐든 말해 들어줄게 ♫
♫ 기억의 끝에 버려졌던 ♫
괜찮아요.
♫ 너의 가슴 한쪽 얘길 ♫
우리 서로 비밀 없기로 했잖아요.
♫ 빌려줄게 어깨에 기대 ♫
그러니까 ...
♫ 울고 싶다면 울어도 돼 ♫
괜찮아요.
♫ 어린아이처럼  ♫
울어도.
♫ 말야 ♫
Subtitles brought to you by The Undercover Sasaeng Team @viki.com
♫ 어쩌면 그게 사랑 일지도 몰라 ♫
♫ 반복되는 일상, 그 속에 나를 보듬어 준 네가 ♫
♫ 조용히 떨리는 심장이 말해 ♫
♫ 너를 보고 싶다고 말하래 So Maybe ♫
♫ Maybe you love me, you love me, ♫
♫  you love me ♫
그녀의 사생활
제가 관장님이랑 놀아드릴게요 밤새.
아무래도 어제 사기를 당한 것 같아서.
샐럽 컬렉션전
전면 취소하세요.
제가 지금까지 얻지 못하는 게 없었는데.
지금 할 수 있는 노력은 딱 하나 남은 것 같아요.
오길 잘한 것 같아요.
좋은 사람하고 좋은 추억을 만드니까
싫었던 곳이 싫지만은 않아져서.
안녕, 허윤재.
♫ 어디서 부터 어떻게 해야할지 난 ♫